#1.11 (기초문법)
- 변수
  -  변수: 프로그램에서 데이터 저장공간을 담당
  -  클래스 내부에선 변수를 프로퍼티 메모리에선 데이터로 2진법으로 이루어져있음
  -  데이터 속에 있는 특정 변수를 찾아내기 어렵기 때문에 변수엔 이름을 붙인다.
  -  실제 데이터값 또한 2진법으로 설계되어 있어 실제 값을 알기 어렵기 때문에 타입을 설정하여 값을 설정한다.
  -  컴파일러 입장에선 타입이나 이름이 없을시 구분짓기 어려워 이렇게 문법을 만들어 컴파일러가 알 수 있도록 하는것
  -  함수 문법: var / 키워드 + 변수명 + 변수타입으로 만들 수 있음 ex) var vName: Any
  -  변수명은 타인이 봐도 유추할 수 있도록 매칭되는 이름으로 정하자(매우중요)
  -  변수명은 로어 카멜케이스로 선언
  -  변수타입은 어퍼 카멜케이스로 선언
  -  변수 값 할당: 변수명 = 값(var vName: Any = 3
  -  var 이름 = vName 으로 선언하면 vName 값이 이름에 복사하여 할당된다
  -  애초에 만들때 var vName: Any = 3 으로 처음부터 값을 할당할 수 있다.
  -  0 값으로 하고 싶거나 추후 값을 넣고 싶은경우 ?라 쓰는 옵셔널을 타입 뒤에 입력한다(Any? / 또는 “” 만 써도 된다)
2. 함수
  - 함수: 프로그램이 실행되는 행동을 담당
  - 함수 선언 키워드: func
  - x - ? = y 라 가정할때
  - inputvalue : x(변수) = 받는값
  - 파라미터 : ?(계산공식) = 액션
  - 값 : y
  - 해당 값이 나오면 변수에 입력해줘야하며, 타입도 지정해줘야한다.(어떤 종류의 값이 나오는지 유추할 수 있어야 하기 때문에)
  - 어떤 역할 하는거고 어떤 데이터가 나오는지 유추 가능하도록 이름을 만들어야한다.
  - 함수 만들때 필요한것: 키워드 + 함수명 + 입력값 + 함수 내용 + 결과타입
  - 문법 : func vName(parameter: Any) -> Any  (양측 Any는 서로 다른 타입으로 해놓을 수 있음) { //함수 내용 }
  - 반환값은 꼭 존재 안해도 된다. 필요없을때는 -> Any를 없애면 리턴값이 없다. 
  - 리턴 타입 종류 제한은 없으나, 리턴 갯수는 1개
  - 1개 함수 안에 파라미터는 여러종류로 설정해둘 수 있다
3. 클래스 : class 클래스이름 으로 만들며 변수와 함수의 묶음이라 볼 수  있다. { //클래스 내용 작성(변수&함수) } print(“사람이 \(시간)을 일해서 돈을 많이 벌었습니다.”) 라고 쓰면 시간은 변수가 된다. 없으면 문자로 취급
4. 클래스 안에선 선언만 되며 함수 실행이나 값을 변경은 먹히지 않는다
5. 클래스에서 선언된것과 func에서 동일한 키워드로 선언 되었을때 키워드 앞에 self . 이 붙으면 뒤에 선언 값이 클래스것도 받는다.
6. 1개의 파일에 클래스가 꼭 하나만 들어가진 않지만 파일 이름에 클래스가 매칭되어야 분간이 쉽기에 1개를 추천
7. 타입 이름 - 타입이 동일하지 않을시 매칭이 안되어 연산이 되지 않음(문자 + 숫자랑 매치 불가) - Any: 모든 타입 가능
8. 인스턴스 - 인스턴스 만들기 : 사람() - var 영민: 사람 = 사람() 으로 하면 타입은 클래스가 됌 - 이때 쓰는 카멜케이스는 어퍼로 써야함 - 인스턴스의 속성(변수), 함수 접근 및 실행(닷.문법 사용) 영민.이름 = “주영민” / 영민. 달리기()
9. 주석
  - 컴파일러가 인식할 수 없는 텍스트
  - // 뒤에 글씨를 쓰면 한줄이 주석처리 됌 / command + /키로 주석 설정/해제 가능
  - 시작부분에 /*  끝나는 부분에 */ 쓰면 중간에 여러줄 필기가능
10. 퀵 헬프
  - 펑션에 커서를 둔상태에서 옵션+커맨드+슬래시 를 누르면 적용 가능 , 파라미터가 있으면 해당 파라미터 설명도 첨부가능