# 1.15 (함수와 변수)

## 함수
- 키워드 + 함수명 + (인수명 매개변수명: 매개변수타입) -> 입력값 + 함수내용 + 결과타입
- 인수명이라 불리는 아규먼트네임은 받는 이름에서 외부에서 보여지는 이름()
- 파라미터는 구현되는 내에서 사용되는것
func fName(agrumentName paramName:Int) -> Int
{
      return paramName + 3
  }
- 아규먼트 네임 뗄려고 할때 (_ paramName)으로 치면 _가 아규먼트 네임을 대체한다 _ 언더바는 와일드카드라 부른다
- 인수명은 함수 호출시 사용되는 이름, 매개변수는 함수 내부에서 사용되는 변수명
func swapTwoInts(_ a: inout Int, _ b: inout Int) {
let temporaryA = a
a=b 
b = temporaryA
} 
-  a는 상수이나 inout 키워드로 변수 b의 주소값 데이터를 가져옴으로 출력 값을 지불하고서로 바꿀 수 있다
	var someInt = 3
	var anotherInt = 107
	swapTwoInts(&someInt, &anotherInt) 이렇게 변수명으로 가능하며, 변수 실제 값인 3, 107을 넣어서 바꿀순 없다.

- 반환 타입 : return키워드는 함수 종료 키워드이기 때문에 밑에 다른 키워드를 넣으면 실행되지 않는다.


## 변수
- 변수 이름을 지정하는 이유는 메모리안에 많은 변수가 있을때 호출하기 쉽도록, 분류하기 쉽도록 하기 위해서다.
- var name:Type = value에서 =뜻은 같다가 아니라 대입연산자이다.
- 변수명: 유니코드 문자를 포함한 거의 모든문자 가능(한클래스 함수 구문안에서 중복불가)
- 명명규칙(함수,변수,클래스 모두 동일): 시스템 예약어는 사용불가, 숫자로 시작은 불가하나 이름뒤에 숫자는 쓸수 있음, 공백 포함 불가, 변수 & 함수는 lowerCamelCase, 클래스는 UpperCamelCase 로 한다. 
- 변수타입: 기본형 타입(값타입), 참조형 타입 2가지다
- 기본타입: Int,Double,String,Bool
- 참조형: 클래스 객체를 다른곳에서 사용할 경우 = let customView: UIView 변수생성시 메모리 할당이 되지만 클래스에서 객체 생성시 다른공간에 유동적 공간을 만들고, 현재 할당된 메모리의 주소값만 갖고 있다가 추후 호출시 참조하여 사용한다. 
- 정수형 타입: Int, UInt
- Int.max , Int.min 프린트시 최대값, 최소값 프로퍼티 제공 받음
- 접두어에 따라 진시 표현가능(2진법 0b, 8진법 0o, 16진법 0x)
- 보통은 16진법을 많이 사용하는편이다.
- Bool 불리언 타입(true, false), not도 있으나 사용은 !true 이렇게 쓰며 뜻은 참이면 거짓, 거짓이면 참으로 쓴다. 
- Double & Float - 64비트 부동소수점은 Double, 32비트는 Float 
- Character 단어나 문장이 아닌 문자 하나로 취급 문자로 표현하려면 앞뒤에 쌍 따옴표(“”)를 붙여야한다. Character는 String의 한 구성원이다. 문자표현시 유니코드 및 특수기호 모두 사용가능 
- Srring 유니코드 사용가능 문자열을 다루기 위한 다양한 기능(hasPrefix, uppercased, isEmpty) 1. string 변합: +기호를 사용 name = “김 “ + “요셉” 가능
- SubString(스위프트4 에서 추가된 타입) String을 나누면 SubStirng 타입으로 반환됌
	let sampleText = "<<<Hello>>>"
	let startIndex = sampleText.index(sampleText.startIndex, offsetBy: 3)
	let endIndex = sampleText.index(sampleText.endIndex, offsetBy: -4)
<<<>>>으로 처음시작점과 끝점으로부터 몇포인트인지 기재하여 hello만 빼온다

	let substring1: Substring = sampleText[startIndex...endIndex]
	let resultStr:String = String(substring1) // “Hello” 
- 튜플 사용자 정의 소타입 묶음     var sampleTuple: (Int, String, Int) = (3, "sep", 4)    - 여러 타입을 나열하여 사용이 가능하다
		print(sampleTuple.0) 은 첫번째인 인트, 3 이고
		print(sampleTuple.1) 은 두번째인 스트링, sep
		print(sampleTuple.2) 은 세번째인 인트, 4 이다. - Any : 모든타입 - Any: 스위프트 내의 모든 객체 타입을 나타낸다.(클래스)    - 보통은 Any만 씀 - nil: 데이터 없음 키워드 - 옵셔널: 이 값은 nil 일 수도 있다는 뜻
- 캐스팅  var total:Int = 107
	var average:Double
 	average = total/5
	average = Double(total)/5 
	= Double 타입을 total에 부여하여 바꾼다
- let num: String = “3” let str: Int = Int(num) = let str: Int ?= Int(num) 혹은 let str: Int = Int(num)!로 
- 타입추론: 옵셔널 인트와 인트는 계산할 수 없기에 타입추론 방식을 쓰면 추후에 오류 확인이 매우 어려우므로 타입을 명시하자

## 예제
- 