## 1.10

깃허브 주소 : https://github.com/sepsepe/KimYoSep_iOS_School6.git

1. 깃에 정리시 날짜별로 md를 만들지 말고 이름으로 만들자
2. www.gitignore.io 접속 후 Swift,Xcode,CocoaPods을 친 후 링크를 복사하여 내 웹 주소에 추가하자
3. 깃폴더는 rum -rf .git

### Xcode

1. 싱글 뷰 앱만 사용
2. 어퍼 카멜케이스, 로어 카멜케이스 종류가 있으며, 어퍼는 첫글자 대문자, 로어는 소문자 : 애플 기본 문자규칙
3. identifier : 회사의 유니크값(보통 com.회사주소)
4. 체크란 중에 Use Core Data 서비스팩 같은 개념,
   2,3번은 각종 테스트 킷 제공하는것
5. 처음 만들때 깃 허브 주소랑 연동안되게 조심해야함
6. 런은 커맨드+R / 중단은 커맨드+.
7. 네비게이터 안에 검색은 프로젝트 전부 안에 있는 텍스트 검색가능
8. 네비게이터 디버그는 Run(빌드기능 내포) 후에 사용가능
9. 브레크 포인트는 런을 할때 어느시점에서 멈출때 사용
   Launchscreen : 애니메이션 
17. info : 설정파일
18. products : 빌드한 결과가 보임(추후 앱스토어 올릴수있음) .app 파일이라 보면됌
19. ViewController.swift : ui와 뷰 관련, 
    ViewDidLoad 부터 시작
20. 스토리 보드 이용시 깃에서 크래시가 나는경우 메인 스토리보드에 뷰가 안뜸, 뷰 컨트롤러에서 open as에서 코드로 볼수있고 거기에 오류가 나옴
21. 이미지 추가시 어시던트에서 뉴 이미지셋 칸도 만든 후
    이미지 드래구 후 왼쪽 카테고리로 옮기면 플러스되며
    메인 스토리지에 들어가 이미지를 뷰상에 둔후에
    이미지뷰 칸에 해당 이미지 이름을 쳐서 넣는다

### 객체지향 

1. {} 는 영역표시
2. print를 치면 나오는건 추천하는 용어들이 나옴
3. "" 안에 들어가는건 키워드가 아닌 써논대로 해석하게 하는 용어
4. 절차지향형 : 1번 읽은 결과로 2번을 실행하는 방식
5. 객체 : 같은 함수끼리 묶은 것
6. 객체지향형 프로그래밍 방법론 : 객체를 단위로 보고 단순히 명령어로 보는 시각에서 벗어나 만든것
7. 게임으로 치면 캐릭터 설계도, 해당 설계도로 여러 조합으로 각각 다른 인스턴스로 완성되지만 설계도는 같지만 다른값이 된다.
8. 클래스는 문서, 인스턴스는 명세서화 하여 메모리에 적재함
9. 메모리상태에 존재하는것은 객체
10. 클래스는 프로그램, 인스턴스는 프로세스
11. 객체는 클래스의 인스터스이다.
13. 클래스는 캐릭터 설계도(실제값은 없음), 키와 모습, 직업등등의 값을 부여해서 만든 유일한 캐릭터는 객체
14. 메서드: 클래스 내부에선 함수를 메서드라고 부른다
15. 메세지: 
16. 객체지향형 프로그래밍 특징: 추상화, 캡슐화, 은닉화, 상속성, 다형성
17. 추상화: 3명의 다른사람을 만들때 추상해서 만드는 행위(상상을 요하는것: 눈2개, 코1, 입1)
18. 캡슐화: 약의 캡슐의 겉면보면 투명하듯 바운더리 안에 할 수 있도록 하는것
19. 은닉화: 객체 외부에서 사용시 데이터 손상우려가 있어 이를 막기 위해 나온것, 데이터 접근시 사용자 권한이 필요함
20. 상속성: 새로운 클래스가 기존의 클래스의 자료와 연산을 이용할 수 있게 하는 기능 = 공집합 / 스위프트는 단일상속만 가능
21. 다형성: 운다는 메서드가 있다고 칠때, 동물이 울면 같은 동물이어도 작게 흐느끼거나 크게 울거나하는 다양성이 존재하듯이, 여러가지 다양성을 부여하는것 = 단 스위프트는 다형성을 미지원함]
22. 객체지향은 프로그래밍 방법론중 하나
23. 일상 생활속 객체라는 추상을 컴퓨터안에 만드는 방법론
24. 클래스: 객체지향의 추상화 특징을 개념을 객체를 통해 속성과 행위의 집합을 통해 만듬
25. 이 클래스를 가지고 컴퓨터로 이 코드를 통해 객체가 만들어짐
26. 객체는 클래스에 특정 속성을 부여한 실제 값이 있는 객체
27. 스위프트는 객체가 아닌 인스턴스라고 말함
28. 이 인스턴스끼리 서로 메시지를 주고 받고 관계까 형성 되며 이것이 프로그맹의 시작과 끝이 된다.
29. 계산기로 치면 계산기의 버튼은 인스턴스, 사용자가 버튼을 누르면 반응함, 이 반응은 뷰 컨트롤러라고 하는 인스턴스에게 전달받고 이 인스턴스는 그 행위로인해 자기가 갖고 있는 상호작용을 반응한다, 뷰 컨트롤러는 뷰인스턴스에게 명령이 이루어짐. 이런식으로 상호작용이 작용함으로 계산되는 작용이 일어나는 것이다. 