# 1.19

## Collection Type = 자료구조
- 변수에 할당하면 Collection 변경 가능, Collection에 추가, 제거, 수정 할 수 있다.
- 다만 상수값인 경우 변경불가
- 자료구조 중요도 (Array:5, Dictionary: 4, set: 1)


### Array
- 데이터를 갖고 있는중 번호(인덱스)를 입력시 [1,2,3,4]가 있다고 하면 1번을 입력하면 2번째 값인 2를 가져온다.(기본적으로 입력한 0번 부터 순서대로 위치가 선정된다.)
- 타입이 같아야만 만들 수 있다.(Any타입으로 쓰면 모든 타입 입력가능, 다만 타입이 Any로 바뀜, 일반적으로 이런방법은 쓰지 않음)
- Array 문법
		
		기본 표현은 Array<Element>로 Array Type을 나타낸다. 
		여기에서 Element는 배열에 저장할수 있는 타입이다.
		또 다른 축약 문법으로 [Element] 로 표현할 수 있다.(축약을 많이씀)
		
		예제
		var someInts:[Int] = [Int]()
		var someInts:Array<Int> = Array<Int>()


- 배열 리터럴

		
		[값1,값2,값3]
		예제
		var someInts:[Int] = [1,2,3,4]
		someInts = []
		
  - 배열 리터럴 문법은 대괄호[]를 사용

- 배열 Element 가져오기

		var someInts:[Int] = [1,2,3,4]
		print("\(someInts[0])")
		print("\(someInts[3])")
		
  - index를 통해 배열의 값을 가져올수 있다. 
  - index는 0부터 시작된다.

  #### 배열 추가 기능
  - 배열의 Element 갯수 
  - 빈 배열 확인 
  - Element 추가 
  - Element 삽입 
  - Element 삭제
  
- 배열 예제

		func arrayTest()		{			var list:[String] = ["my", "name", "is", "a", "joo",		"youngmin" ]			list.append("입니다.")			print("list배열의 총 갯수는", list.count)
			print(list[3])
			list.remove(at: 3)			list.insert("my introduce it my self.", at: 0)		
			for text in list			{
				print(text) 
			}
		}
		

### Set
- 주머니안에 담긴 구슬 이라고 생각하면된다.
- 특징 
  - 순서가 없음
  - 중복이 없음

#### Set문법

		기본 표현은 Set<Element>로 Set Type을 나타낸다. 
		여기에서 Element는 배열에 저장할수 있는 타입이다. 
		Set은 Array와 다르게 축약 문법이 없다.

#### Set 리터럴 사용
		var someInts:Set<Int> = [1,2,3,4]
		someInts = []
		var someStrings:Set = [“joo”,”young”]
- set은 타입을 적어줘야한다.
- Set은 순서가 정해져 있지 않기 때문에 for-in 구문을 통해서 데이터를 가져와야 한다.
- 순서는 정해져 있지 않지만 정렬을 통해 데이터를 원하는 순서대로 가져올수 있다.

#### Set 기능
- 교집합, 여집합, 여집합에 교집합을 더하고 빼는것도 가능

		func setTest()		{			let oddDigits : Set = [ 1, 3, 5, 7, 9 ]			let evenDigits : Set = [2, 4, 6, 8]			let primeDigits : Set = [2, 3, 5, 7]			
			print("test======")			//교집합
			let intersectList = oddDigits.intersection(evenDigits)			print(intersectList)			//교집합의 여집합
			let differenceList = 	oddDigits.symmetricDifference(primeDigits)			print(differenceList)			//합집합 & 정렬
			let unionList = oddDigits.union(evenDigits).sorted()			print(unionList)			//차집합 & 정렬
			let subtractList = oddDigits.subtracting(primeDigits).sorted()			print(subtractList)		}


### Dictionary
- Dictionary는 순서가 정해져 있지 않은(=Set) 데이터에 **키값**을 통해 구분할수 있는 자료구조. 항목의 순서가 중요치 않고 key값을 통해서 데이터를 접근할때 사용합니다.
- 키:값 에서 키는 중복 불가하나, 값은 중복 가능하다.
- 순서가 정해져있는 타입이 아니기 때문에, 키는 못바꾸지만 같은 키에 다른값을 삽입이 가능하다.(update 키워드) 

#### Dictionary 문법
- 기본 표현은 Dictionary<key, value>로 Dictionary Type을 나타낸다.
- Key값 은 Dictionary에서 value를 가져오는데 사용되는 값이다.
- 또 다른 축약 문법으로 [key:value] 로 표현할 수 있다.
- 대부분 key는 String을 많이 사용한다.
		
		var someInts:[String:Int] = [String:Int]()
		var someInts:Dictionary<String,Int> = [:]
		

#### Dictionary 리터널
- Dictionary 문법은 [:]를 사용한다.

		var airports: [String:String] = ["ICH": "인천공항", "CJU": "제주공항"]
		
#### Dictionary Value 가져오기
- key값을 통해 Value값을 가져올 수 있다.

		var airports: [String:String] = ["ICH": "인천공항", "CJU": "제주공항"] 
		print("\(airports["ICH"])")
		print("\(airports["CJU"])")

#### Down casting “as”
- 일반적으로 key의 타입은 String으로 지정합니다. 하지만 value 에 타입은 다양하게 지정해야 되는 경우가 많은데요, 이 경우 어 쩔수 없이 Any Type을 사용합니다.
- Any에서 내가 원하는 타입으로 캐스팅하는 경우를 다운 캐스팅이라고 하고, as 키워드를 사용해서 캐스팅 합니다.

		var person:[String:Any] = ["name":"joo", "age":20, "isSingle":true]		let name1 = person["name"] //type은 Any		let name2 = person["name"] as! String //type은 String

  - as로 다운 캐스팅을 할때 캐스팅이 실패할 확률이 있기때문에 옵셔널로 지정이 가능

#### Dictionary 예제

		func dicTest()		{			//기본 딕셔너리			var dic:[String:Any] = ["name":"joo", "age":20, "job":"Developer", "isSingle":true]			//딕셔너리 추가			dic.updateValue("Seoul", forKey: "address")			//딕셔너리 수정			dic.updateValue("winman", forKey: "name")			//삭제			dic.removeValue(forKey: "isSingle")			//값 불러오기			let introduce: String = "제 이름은" + (dic["name"] as! String)+ 
			"입니다."
 			let doubleAge = (dic["age"] as! Int) * 2		}
  


## Array & Set 차이점
- set을 정리하면 Array로 바뀐다.
- set은 타입을 적어줘야한다.

## Array & Dictionary 차이점
- Arr는 순서가 정해져있어 넣고 빼면 순서가 바뀌는 반면, Dic은 해시테이블이라고 하는 키:데이터랑 1:1 매칭으로 키만 입력시 바로 꺼내올 수 있는 장점이 있다.


## 추가적 참조
- 함수안에 있는 타입이나 array등에 Shift+command 좌클릭시 헤더파일 열람가능
